In the app, you may have noticed that all the headers have
No aplicativo, deve ter notado que todos os headers têm
the same visual style.
o mesmo estilo visual.
And you may have noticed that in the XML, that you had to
E deve ter notado que no XML você teve
add the same attributes to each of these headers, the Toppings header,
adicionar os mesmos atributos para cada header, Cabeçalho,
the Quantity header as well as the Order Summary header when we used to have it.
Quantidade e Resumo da Compra, quando o tínhamos.
If you have a lot of views with the same visual style,
Se utilizar o mesmo estilo muitas vezes,
it's good practice to try and reduce the repetition.
é uma boa prática tentar reduzir a repetição
By defining it in only one place and
definindo-a em um só lugar
then referring back to that single place.
e voltando sempre a esse mesmo lugar.
That way if the designer you work with wants to change how all of the headers
Assim, se o designer com quem trabalha quiser mudar o visual
in her app look you can just change it in a single place and
de todos os headers no aplicativo, basta mudar em um só lugar
then it'll be updated everywhere.
e será atualizado em todos os lugares.
To do this we need to learn about defining styles in our app.
Para isso, precisa aprender sobre estilos em nosso aplicativo.
A style is a collection of properties that can be applied to a single view.
Um estilo é uma coleção de propriedades que podem ser aplicadas a um visual.
Properties can include height, width, padding, font color,
As propriedades podem incluir altura, largura, preenchimento, cor da fonte,
font size, and more.
tamanho da fonte e mais.
Let's look at an example.
Vamos ver um exemplo.
In a layout file this text used specifies a bunch of
Em um arquivo de layout, este texto usado especifica
different attributes.
vários atributos.
But we can replace all these attributes with a single line that refers to
Mas podemos substituir todos esses atributos com uma única linha
a style.
que remete a um estilo.
One advantage to using a style is that you can separate the design of the view,
Uma vantagem de usar um estilo é que pode separar o design do visual,
how it looks, from the actual content of the view.
sua aparência, de seu conteúdo em si.
And in the end, both of these tech's views would look the same on a device.
No fim, esses dois visuais teriam a mesma aparência em um dispositivo.
Let's look at where the CodeFont style is defined.
Vejamos onde o estilo do código fonte é definido.
You can define the style within the styles.xml file,
Você pode definir o estilo no arquivo styles.xml,
which is located in the res/values directory of your app.
localizado no diretório res/values do seu aplicativo.
Now in this XML file, the root node has to be the resources XML element.
Neste arquivo XML o nó raiz precisa ser o elemento XML de recursos.
Within that, you can specify as many style XML elements as you want.
Dentro disso, pode especificar quantos elementos XML você quiser.
For example, this is one style, and you could add more below this.
Por exemplo, isto é um estilo, e você poderia adicionar mais abaixo dele.
For a given style XML element, you need to specify the name.
Para um dado elemento XML de estilo, precisa especificar o nome.
In this case, it's CodeFont, but you could have picked a different name.
Neste caso é código fonte, mas você poderia escolher outro nome.
Then you can add a list of all the different properties that should go in
Então pode adicionar uma lista das diferentes propriedades
this style.
que devem haver neste estilo.
A property is defined using the item XML element.
Uma propriedade é definida usando o elemento XML de item.
For a given item, you have the name of the property, and
Para um dado item, você tem o nome da propriedade,
then the value of the property is in between the open and the closing tags.
e o valor dela fica entre as tags de abertura e fechamento.
If you want to create a style that builds off of existing styles,
Se quiser criar um estilo a partir de outros existentes,
you can specify the parent attribute here.
pode especificar o atributo original aqui.
But you don't have to specify a parent.
Mas não precisa especificar uma origem. Isto é opcional.
You can just define the style.
Pode apenas definir um estilo
And then add in the properties that you want.
e depois adicionar as propriedades que quiser.
Then in your Layout File, you can simply refer to this style CodeFont.
Depois, no seu arquivo de layout, pode simplesmente remeter a este código fonte.
This is similar to how we refer to other resources in our app,
Isto é similar a como remetemos a outros recursos em nosso aplicativo,
like drawables, with the at drawable notation.
como os desenháveis, com a notação "@ drawable".
Here's we're using @style/ the name of the resource.
Aqui usamos @style/ nome do recurso.
Also note that we specify the style using style equals and
Note também que especificamos o estilo usando "style="
not Android: style.
e não "Android: style".
Let's go back to our app for an example.
Voltemos ao nosso aplicativo para um exemplo.
Say we want to make all of the headings a dark purple text color,
Digamos que queremos todos os headings com texto na cor roxa,
font size 20, and make it italicized.
fonte 20, e em itálico.
We could set the same attributes on each of these header text views or
Poderíamos escolher os mesmos atributos em cada visual dos headers
we could define it once in a single style, give it a name, and
ou defini-lo uma só vez em um único estilo, nomeá-lo,
then refer to that style every time we need it.
e remeter a esse estilo toda vez que precisarmos.
To define a style, go to the Resources, Values directory and
Para definir um estilo, vá ao diretório Resources, Values
find the Styles.XML file.
e ache o arquivo styles.xml.
If it doesn't exist you could always create it by right clicking and
Se não existir, pode sempre criá-lo clicando com o botão direto
going to new resource file, and then creating a style on XML file.
indo em "new resource file" e criando um estilo no arquivo XML.
As we saw earlier, this XML file, like the strings done XML file,
Como vimos antes, este arquivo XML, como o XML de strings,
doesn't define a layout.
não define um layout.
It's a resources file.
É um arquivo de recursos.
In this case it defines a list of style resources,
Neste caso, ele define uma lista de recursos de estilo,
while the strings on XML file define a list of string resources.
enquanto as strings no arquivo XML definem uma lista de recursos de string.
By the way, this is a comment.
A propósito, isto é um comentário,
So you can put anything you want in between this opening symbol,
então pode pôr o que quiser entre este símbolo de abertura
and this closing symbol.
e este símbolo de fechamento.
And this is just supposed to describe the XML below it.
Isto é só para descrever o XML abaixo dele.
I've just defined a style called CustomText.
Acabei de definir um estilo chamado Texto Personalizado.
It contains three properties within it.
Ele contém 3 propriedades.
These are three attributes that can be applied to a TextView.
Estes são 3 atributos que podem ser aplicados ao TextView.
So we have the android text size property, android text color and
Então temos as propriedades do tamanho do texto, cor do texto,
then android text style.
e estilo de texto do Android.
The value for each of these attributes is shown here in between the item
O valor de cada atributo destes é mostrado aqui entre as tags
opening and closing tags.
de abertura e fechamento do item.
We have the 20sp font size, the purple font color,
Temos o tamanho da fonte 20sp, a cor de fonte roxa,
as well as the italic text style.
assim como o estilo de texto em itálico.
The possible attributes here depend on what view you are applying
Os possíveis atributos aqui dependem de a que visual está aplicando
the style on to.
o estilo.
If you're going to use a custom text style on a text view, then all of
Se vai usar um estilo personalizado em um visual de texto,
the text view attributes that you're already familiar with can go here.
todos os atributos de visual de texto que já conhece podem ficar aqui.
If this style would be used on an image view,
Se este estilo fosse usado em um visual de imagem,
then the image view attributes would be valid here.
então os atributos de visual de imagem seriam válidos aqui.
Let's copy the name of this style and
Vamos copiar o nome deste estilo
then use it in the activity main layout file.
e usá-lo na atividade do arquivo de layout principal.
For the toppings header, I'm going to apply a style onto the text view.
Para o cabeçalho, vou aplicar um estilo no visual de texto.
I'm going to refer to the style using @style, slash, and
Vou remeter ao estilo usando "@style", barra,
then the name of the style.
e então o nome do estilo.
Then I can delete any attributes that
Então posso deletar quaisquer atributos
would have already been defined in the style.
que já teriam sido definidos no estilo.
For this example I don't want the headers to be capitalized, so
Neste exemplo não quero que os headers comecem com maiúsculas,
I'm just going to erase this.
então vou apagar isto.
If I had a different text style or a different font color specified here,
Se eu tivesse um estilo de texto ou cor de fonte diferentes especificados aqui,
I would also delete that, now that I have this style here.
também os deletaria, agora que tenho este estilo aqui.
Now I'm going to apply this style to the other header.
Agora vou aplicar este estilo ao outro header.
For the quantity header, I'm going to delete this.
Para o header de quantidade, vou deletar isto.
All caps, attribute, and just replace it with this style.
Caixa alta, atributo, e substituir por este estilo.
This is what the app looks like with the new style applied
O aplicativo fica assim com o novo estilo aplicado
to the header text views.
ao visual do texto do header.
I could have put additional attributes inside the style,
Eu poderia adicionar atributos dentro do estilo,
but it's really a trade-off and it's up to your own preference.
mas é uma questão de escolha, fica ao seu critério.
Sometimes you want to leave the attributes inside the layout file, and
Às vezes você quer deixar os atributos dentro do arquivo de layout,
sometimes it's better if it's inside the style.
às vezes é melhor se estiver dentro do estilo.
All right, so the example I just gave you is not the style we actually want.
Certo, então o exemplo que dei não é o estilo que queremos.
Instead, you'll need to use these attributes.
Em vez disso, precisa usar estes atributos.
We want our headers to have a height of 48dp with text vertically centered
Queremos os headers com altura de 48dp com texto centralizado verticalmente
within that and with the text capitalized, as well.
dentro disso, e com o texto começando em maiúsculas.
These values came from the material design spec,
Estes valores vieram das especificações do design de material.
you can see the instructor's notes for more details.
Pode olhar as notas do instrutor para mais detalhes.
We haven't covered the gravity attribute in depth but
Não falamos sobre o atributo de gravidade a fundo,
this just means we're centering the text vertically within the text field.
mas significa que centralizamos o texto verticalmente dentro do campo de texto.
So I want you to make a new style in the styles.xml file
Então quero que faça um novo estilo no arquivo styles.xml
called Header Text Style.
chamado Header Text Style.
And it should contain these five properties.
Ele deve conter essas 5 propriedades.
Next apply the style to all the header text views within the layout.
Depois, aplique o estilo a todos os visuais de texto de header dentro do layout.
Make them all refer to this header text style.
Remeta todos eles a este estilo de texto de header.
Be sure to remove any unnecessary XML in the layout file.
Certifique-se de tirar qualquer XML desnecessário no arquivo de layout.
For example, you don't need to set the text sides of this header text view any
Por exemplo, não precisa mais dos tamanhos de texto deste visual de header
more because the text size is specified within the style now.
porque o tamanho do texto está especificado dentro do estilo agora.
This is what the app should look like when you're done using a single style
É assim que o aplicativo deve estar quando terminar,
for the headers.
usando um único estilo para os headers.
Check these boxes when you're done.
Marque esses quadradinhos quando terminar.